<h1 align="center"> Разработка стратегии взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных для сети фитнес-центров «Культурист-датасаентист» </h1>

<h3>Описание проекта:</h3> 

Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо.

Индикаторы оттока зависят от специфики отрасли. Когда пользователь редко, но стабильно закупается в интернет-магазине — не похоже, что он «отвалился». А вот если две недели не заходит на канал с ежедневно обновляемым контентом, дела плохи: подписчик заскучал и, кажется, оставил вас.

Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Конечно, не исключено, что он уехал на Бали и по приезде обязательно продолжит ходить на фитнес. Однако чаще бывает наоборот. Если клиент начал новую жизнь с понедельника, немного походил в спортзал, а потом пропал — скорее всего, он не вернётся.

Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Ваша задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

<h3>Стек проекта:</h3>

Среда разработки - `Jupyter Notebook`; <br>
Язык программирования - `Python`; <br>
Библиотеки - `Pandas`, `Seaborn`, `Matplotlib`, `sklearn`, `SciPy`, `Itertools`. <br>
<br>


> __Примечание__ — ссылка ведёт на nbviewer.org, т.к. при открытии .ipynb проекта в GitHub некоторые графики могут не отображаться.

### [Посмотреть проект](https://nbviewer.org/github/Fedor-Kirillow/Yandex_Practicum_DA_2022/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0.ipynb)  <br>

Статус проекта — $\textcolor{green}{\textsf{Завершён.}}$ 
